Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/rasters.po
Languages: ja

source: Rasters
ja: ラスタ

source: PostGIS supports another kind of spatial data type called a *raster*. Raster data, much like geometry data, uses **Cartesian coordinates** and a spatial reference system. However instead of vector data, raster data is represented as an n-dimensional matrix consisting of pixels and bands. The bands defines the number of matrices you have. Each pixel stores a value corresponding to each band. So a 3-banded raster such as an RGB image, would have 3 values for each pixel corresponding to the Red-Green-Blue bands.
ja: PostGIS は *raster* という、これまでと別の空間データ型を持っています。ラスタデータはジオメトリデータと同じで **直交座標** と空間参照系を使用します。しかし、ラスタデータはベクタデータと違い、ピクセルとバンドで構成される n次元行列 として表されます。バンドは持っている行列の数を定義します。ピクセルはそれぞれが、バンドに対応する値を格納します。RGB画像のような 3バンドラスタ では、ピクセルはおのおの、赤、緑、青のバンドに対応する三つの値を持ちます。

source: Although pretty pictures such as those you see on your TV screen are rasters, rasters may not be that exciting to look at. In a nutshell, a raster is a matrix, pinned on a coordinate system, that has values that can represent anything you want them to represent.
ja: テレビ画面で見るようなきれいな画像もラスタですが、ラスタは見ても大して楽しくないこともあります。一言で言うと、ラスタは、座標系に固定された、表現したいものを表現できる値を持つ行列です。

source: Since rasters live in cartesian space, rasters can interact with geometries. PostGIS offers many functions that take as input both rasters and geometries. Many operations applied to rasters will result in geometries. Common ones are the `ST_Polygon`, `ST_Envelope`, `ST_ConvexHull`, and `ST_MinConvexHull` as shown below. When you cast a raster to a geometry, what is output is the `ST_ConvexHull` of the raster.
ja: ラスタがデカルト空間内に存在するので、ラスタはジオメトリとの相互作用が可能です。PostGIS は、ラスタとジオメトリの両方を入力に取る関数を多数提供しています。一般的なものとしては、下の図に示す `ST_Polygon`, `ST_Envelope`, `ST_ConvexHull`, `ST_MinConvexHull` です。ラスタをジオメトリにキャストすると、出力はラスタの `ST_ConvexHull` です。

source: The raster format is commonly used to store elevation data, temperature data, satellite data, and thematic data representing things like environmental contamination, population density, and environmental hazard occurrences. You can use rasters to store any numeric data that has a meaningful coordinate location. The only restriction is that for all data in a specific band the numeric data types have to be the same.
ja: ラスタ形式は一般的に標高データ、気温データ、衛星データ、環境汚染、人口密度、環境危険の発生などを表現する主題データなどを格納するためによく使あｗレ増す。意味のある座標位置を持つ数値データの格納のためにラスタを使用することができます。ラスタの制限は、特定のバンドの全てのデータについて、数値データタイプが同じでなければならないことだけです。

source: Although raster data can be created from scratch in PostGIS, a more common approach is to load raster data from various formats using the :command:`raster2pgsql` command line tool packaged with PostGIS. Before all of that, you must enable raster support in your database by running the command:
ja: ラスタデータは PostGIS で何もない状態から作成できますが、PostGIS に同梱されている :command:`raster2pgsql` コマンドラインツールを使って、様々なフォーマットのラスタデータをロードするのが一般的です。その前に、データベースのラスタ対応を有効にしないといけません。次のようにします:

source: Creating Rasters From Geometries
ja: ジオメトリからラスタを作る

source: We'll start off by first creating raster data from vector data, and then move on to the more exciting approach of loading data from a raster source. You will find that raster data is available in abundance and often free from various government sites.
ja: ベクタデータからラスタデータ生成を最初に始め、より刺激的となるラスタソースからデータをロードするアプローチに移ります。ラスタデータが多量に存在し、しばしば様々な政府サイトから無償で入手できます。

source: We'll start by converting some geometries into rasters using `ST_AsRaster <https://postgis.net/docs/RT_ST_AsRaster.html>`_ function as follows.
ja: 次の通り、`ST_AsRaster <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_AsRaster.html>`_ 関数ジオメトリをラスタに変換することから始めます。

source: The above example CREATEs a table (**rasters**) from geometries formed from letters using the PostGIS 3.2+ `ST_Letters <https://postgis.net/docs/ST_Letters.html>`_ function. Rasters similar to geometries, can take advantage of spatial indexes. The spatial index used for raster is a functional index that indexes the geometry convexhull of the raster.
ja: 上の例で、文字から形成されるジオメトリからテーブル (**ラスタ**) を CREATE します。PostGIS 3.2 以上の `ST_Letters <https://postgis.net/docs/ja/ST_Letters.html>`_ を使います。ラスタはジオメトリに似ていて、空か人デックスを利用できます。ラスタに使われる空間インデックスは、ラスタの凸包ジオメトリを使った関数インデックスを使用します。

source: You can see some useful metadata of your rasters with the following query which utilizes the postgis raster `ST_Count <https://postgis.net/docs/RT_ST_Count.html>`_ function to count the number of pixels that have data and the `ST_MetaData <https://postgis.net/docs/RT_ST_MetaData.html>`_ function to provide all sorts of useful background info for our rasters.
ja: 次のクエリで便利なラスタのメタデータを見ることができます。データを持つピクセルの数を数える `ST_Count <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Count.html>`_ 関数と、ラスタの便利な背景情報の全ての種類を提供する ST_MetaData <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_MetaData.html>`_ 関数を使っています。

source: There are two levels of raster functions. There are functions such as ST_MetaData that work at the raster level and there are functions such as :command:`ST_Count` function and `ST_BandMetaData <https://postgis.net/docs/RT_ST_BandMetaData.html>`_ function that work at the band level. Most functions in postgis raster that work at the band level, work with only one band at a time, and assume the band you want is `1`.
ja: ラスタ関数の二つのレベルがあります。ST_MetaData などのラスタレベルで動作する関数と、 :command:`ST_Count` 関数や `ST_BandMetaData <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_BandMetaData.html>`_ 関数などのバンドレベルで動作する関数です。PostGISラスタ 関数のうちバンドレベルで動作するものは、ほとんどが一度に 1バンド で動作し、渡したいバンドの番号を 1 と仮定します。

source: If you have a multi-band raster, and you need to count the pixel not no-data values in a band other than 1, you would explicitly specify the band number as follows `ST_Count(rast,2)`.
ja: 複数バンドのラスタで、1番 以外のバンドで、NODATA値 でないピクセルのカウントを行いたい場合には、`ST_Count(rast,2)` のように、明示的にバンド番号を与えます。

source: Note how all the rasters have a 150x150 dimension. This is not ideal. This means that in order to force that, our rasters, are squished in all sorts of ways. If only we could see the ugliness of the rasters before us.
ja: 全てのラスタのピクセル数が 150x150 になっていることに注意して下さい。これは理想的ではありません。ピクセル数を強制するために、ラスタが全方向で押しつぶされることになります。目の前のラスタの醜さを見ることができたらいいのですができません。

source: Loading Rasters using raster2pgsql
ja: ラスタを raster2pgsql を使ってロードする

source: `raster2pgsql <https://postgis.net/docs/using_raster_dataman.html#RT_Raster_Loader>`_ is a command-line tool often packaged with PostGIS. If you are on windows and used application stackbuilder PostGIS Bundle, you'll find :command:`raster2pgsql.exe` in the folder ``C:\Program Files\PostgreSQL\15\bin`` where the *15* should be replaced with the version of PostgreSQL you are running.
ja: `raster2pgsql <https://postgis.net/docs/ja/using_raster_dataman.html#RT_Raster_Loader>`_ は、PostGIS によく同梱されているコマンドラインツールです。Windows 上でスタックビルダの PostGIS Bundle を使っている場合には、``C:\Program Files\PostgreSQL\15\bin`` フォルダ内に :command:`raster2pgsql.exe` があります。なおフォルダ名の *15* は、実行している PostgreSQL のバージョンによって異なります。

source: If you are using Postgres.App, you'll find raster2pgsql among the other `Postgres.app CLI Tools <https://postgresapp.com/documentation/cli-tools.html>`_.
ja: Postgres.App を使用している場合には、他の `Postgres.app CLI Tools <https://postgresapp.com/documentation/cli-tools.html>`_ の中に raster2pgsql があります。

source: On Ubuntu and Debian, you will need
ja: Ubuntu や Debian では、次を実行して下さい

source: to have the PostGIS commandline tools installed. This may install an additional version of PostgreSQL as well. You can see a list of clusters in Debian/Ubuntu using the :command:`pg_lsclusters` command and drop them using the :command:`pg_dropcluster` command.
ja: これで PostGIS コマンドラインツールがインストールされます。PostgreSQL の追加バージョンもインストールされる可能性があります。:command:`pg_lsclusters` コマンドを使って Degiab/Ubuntu 内のクラスタの一覧を見ることができます。:command:`pg_dropcluster` コマンドを使って削除できます。

source: For this and later exercises, we'll be using `nyc_dem.tif` found in the file `PG Raster Workshop Dataset https://postgis.net/stuff/workshop-data/postgis_raster_workshop.zip <https://postgis.net/stuff/workshop-data/postgis_raster_workshop.zip>`_. For some geometry/raster examples, we will also be using NYC data loaded from prior chapters. In-lieu of loading the tif, you can restore the `nyc_dem.backup` included in the zip file in your database using the :command:`pg_restore` commandline tool or the pgAdmin **Restore** menu.
ja: これ以後の演習では、`PG Raster Workshop Dataset https://postgis.net/stuff/workshop-data/postgis_raster_workshop.zip <https://postgis.net/stuff/workshop-data/postgis_raster_workshop.zip>`_ 内にある `nyc_dem.tif` を使用します。ジオメトリ/ラスタの例では、以前の章でロードしたニューヨーク市データも使います。TIFF ファイルのロードの代わりに、:command:`pg_restore` コマンドラインツールか、pgAdmin の **Restore** メニューを使って、データベース内の ZIPファイル に含まれる `nyc_dem.backup` を復元できます。

source: This raster data was sourced from `NYC DEM 1-foot Integer <https://data.cityofnewyork.us/City-Government/1-foot-Digital-Elevation-Model-DEM-/dpc8-z3jc>`_ which is a 3GB DEM tif representing elevation relative to sea level with buildings and overwater removed. We then created a lower res version of it.
ja: このラスタデータは、建物と水面を除いた、海面からの相対高度を表現する 3GB DEM の TIFFデータ である `NYC DEM 1-foot Integer <https://data.cityofnewyork.us/City-Government/1-foot-Digital-Elevation-Model-DEM-/dpc8-z3jc>`_ をもとにした低解像度版です。

source: For a full exposure of all the possible switches offered refer to `raster2pgsql options <https://postgis.net/docs/using_raster_dataman.html#RT_Loading_Rasters>`_.
ja: 全ての可能性のあるスイッチに関する完全な情報は `raster2pgsqlオプション <https://postgis.net/docs/ja/using_raster_dataman.html#RT_Loading_Rasters>`_ にあります。

source: Some other notable options :command:`raster2pgsql` offers which we will not cover are:
ja: 他の:command:`raster2pgsql` が提供する特筆すべきですが、ここでは紹介しないオプションには次のものがあります:

source: Ability to denote the SRID of the source. Instead, we'll rely on raster2pgsql guessing skills.
ja: ソースの SRID を表示する能力。代わりに raster2pgsql の推測スキルに頼ることになります。

source: Ability to set the `nodata` value, when not specified, raster2pgsql tries to infer from the file.
ja: `nodata`値 を設定する機能で、指定しない場合には raster2pgsql はファイルから推測を試みます。

source: Abiliity to load out-of-database rasters.
ja: データベース外ラスタのロード機能。

source: To load all the tif files in our folder and also create overviews, we would run the below.
ja: 現在のフォルダにある全ての TIFFファイル をロードし、オーバビューを生成するには、以下を実行します。

source: -d to drop the tables if they already exist
ja: -d テーブルが既に存在している場合には削除します

source: The above command uses `-e` to do load immediately instead of committing in a transaction
ja: 上のコマンドは、トランザクションでコミットする代わりにすぐにロードを実行するために `-e` を使います

source: `-C` set raster constraints, this is useful for `raster_columns` to show info. You may want to combine with `-x` to exclude the extent constraint, which is a slow constraint to check and also hampers future loads in the table.
ja: `-C` ラスタ制約を設定します。`raster_columns` が情報を表示するのに便利です。範囲制約を除外するために `-x` を使っても構いません。範囲制約はチェックに時間がかかったり、テーブル内の将来のロードを妨げ制約です。

source: `-M` to vacuum and analyze after load, to improve query planner statistics
ja: `-M` ロード後に VACUUM と ANALYZE を実行して、クエリプランナの統計情報を改善します

source: `-Y` to use copy in batches of 50. If you are running PostGIS 3.3 or higher, you can use `-Y 1000` to have copy be in batches of 1000, or even higher number. This will run faster, but will use more memory.
ja: `-Y` 50個のバッチで COPY を使用します。PostGIS 3.3 以上では、`-Y 1000` とすると、COPY を 1000のバッチにすることができますし、もっと大きい値にすることができます。早くなる半面、使用メモリも多くなります。

source: `-l 2,3` to create over view tables: `o_2_ncy_dem` and `o_3_nyc_dem`. This is useful for viewing data.
ja: `-l 2,3` オーバビューテーブルを作成します。この例の場合では `o_2_ncy_dem` と `o_3_nyc_dem` が作成されます。これは、データ表示に便利です。

source: -I to create a spatial index
ja: -I 空間インデックスを生成します

source: `-F` to add file name, if you have only one tif file, this is kinda pointless. If you had multiple, this would be useful to tell you what file each row came from.
ja: `-F` ファイル名を追加します。単一の TIFF ファイルしかない場合には、これはちょっと無意味です。複数のファイルをロードする場合には、各行がどのファイルから来たデータかを知るのに便利です。

source: `-t` to set the block size. Note if you are not sure the best size use, use `-t auto` instead and raster2pgql will use the same tiling as what was in the tif. The output will tell you what the blocksize is it chose. Cancel if it looks huge or weird. The original file had a size of 300x7 which is not ideal.
ja: `-t` ブロックサイズを指定します。使用サイズの最適値が分からない場合には、代わりに `-t auto` を使うと、raster2pgsql は TIFF ファイルと同じタイリングを使うことに注意して下さい。出力で、どのブロックサイズが選択されるかが分かります。巨大サイズになったり奇妙な値になる場合にはキャンセルして下さい。元のファイルのサイズは 300x7 ですが、理想的ではありません。

source: Use :command:`psql` to run the generated sql against the database. If you want to dump to a file instead, use `> nyc_dem.sql`
ja: :command:`psql` を使って、生成した SQL をデータベース上で実行します。そうでなくファイルにダンプしたい場合には `> nyc_dem.sql` を使います。

source: For this example, we have only one tif file, so we could instead specify the full file name, instead of `*.tif`. If the files are not in your current directory, you can also specify a folder path with `*.tif`.
ja: この例では、TIFF ファイルが一つしかないので、`*.tif` でなく、 完全なファイル名を指定できます。ファイルがカレントディレクトリに無い場合には、フォルダパスに `*.tif` を付けて指定することもできます。

source: If you are on windows and need to reference the folder, make sure to include the drive letter such as `C:/workshop/*.tif`
ja: Windows を使用していて、フォルダの参照が必要な場合には、`C:/workshop/*.tif` のように、ドライブレターを必ず含めて下さい。

source: You'll often hear in PostGIS lingo, the term **raster tile** and **raster** used somewhat interchangeably. A raster tile really corresponds to a particular raster in a raster column which is a subset of a bigger raster, such as this NYC dem data we just loaded. This is because when rasters are loaded into PostGIS from big raster files, they chopped into many rows to make them manageable. Each raster in each row then is a part of a bigger raster. Each tile covers same size area denoted by the blocksize you specified. Rasters are sadly limited by the 1GB PostgreSQL `TOAST <https://www.postgresql.org/docs/current/storage-toast.html>`_ limit and also the slow process of detoasting and so we need to chop up in order to achieve decent performance or to even store them.
ja: PostGIS の専門用語で **ラスタタイル** と **ラスタ** を、いくぶん交換可能な語として聞くことがあると思います。ラスタタイルは本当は、今ロードしたニューヨーク市 DEMデータ のような大きなラスタのサブセットであるラスタカラム内の特定のラスタに対応するものです。これは、大きなラスタファイルからラスタが PostGIS にロードされる時に、このラスタを管理できるようにするために多数の行に切り刻まれるためです。それぞれの行のそれぞれのラスタは大きなラスタの一部です。それぞれのタイルは、指定したブロックサイズで示される同じサイズの領域をカバーします。悲しむべきことに、ラスタは PostgreSQL `TOAST <https://www.postgresql.org/docs/current/storage-toast.html>`_ の 1GB 制限にひっかかり、TOASTからの復元処理が遅いこともあり、適切なパフォーマンスの達成や保存のために、切り刻まなければなりません。

source: Viewing Rasters in Browser
ja: ブラウザでのラスタ表示

source: Although pgAdmin and psql have no mechanism yet to view postgis rasters, we have a couple of options. For smallish rasters the easiest is to output to a web-friendly raster format such as PNG using batteries included postgis raster functions like `ST_AsPNG` or `ST_AsGDALRaster` listed in `PostGIS Raster output functions <https://postgis.net/docs/RT_reference.html#Raster_Outputs>`_. As your rasters get larger, you'll want to graduate to a tool such as QGIS to view them in all their glory or the GDAL family of commandline tools such as :command:`gdal_translate` to export them to other raster formats. Remember though, postgis rasters are built for analysis, not for generating pretty pictures for you to look at.
ja: pgAdmin と psql は、PostGISラスタ を表示する機構を持っていませんが、二つの選択肢があります。小さめのラスタの場合には、`PostGIS ラスタ出力関数 <https://postgis.net/docs/ja/RT_reference.html#Raster_Outputs>`_ に出ている `ST_AsPNG` や `ST_AsGDALRaster` といったものを含む一連の PostGIS ラスタ関数を使って、PNG 等のウェブフレンドリなラスタフォーマットで出力するのが最も簡単です。ラスタが大きくなるにつれて、表示に非常によく使われている QGIS のようなツールを使うか、他のラスタフォーマットにエクスポートする :command:`gdal_translate` などの GDAL ファミリのコマンドラインツールを使うかに進むことになると思います。ただし、PostGIS ラスタは分析のために作られたものであって、見栄えのする画像を生成するためのものでないことは忘れないでください。

source: One caveat, by default all different raster types outputs are disabled. In order to utilize these, you'll need to enable drivers, all or a subset as detailed in `Enable GDAL Raster drivers <https://postgis.net/docs/postgis_gdal_enabled_drivers.html>`_
ja: デフォルトでは、全ての異なるラスタタイプの出力が無効になっていることに注意して下さい。利用可能にするには、ドライバの全てまたは一部を有効にする必要があります。詳細は `GDALラスタドライバの有効化 <https://postgis.net/docs/ja/postgis_gdal_enabled_drivers.html>`_ をご覧下さい。

source: If you don't want to have to do this for each connection, you can set at the database level using:
ja: データベースサーバへの接続のたびにこれを実行したくない場合には、次のようにするとデータベースレベルで設定できます:

source: Each new connection to the database will use that setting.
ja: 新規のデータベースへの接続では、この設定が使われます。

source: Run the below query and copy and paste the output into the address bar of your web browser.
ja: 下のクエリを実行して、出力をコピーしてブラウザのアドレスバーにペーストします。

source: For the rasters created thus far, we didn't specify the number of bands nor did we even define their relation to earth. As such our rasters have an unknown spatial reference system (0).
ja: ここまでに作成されたラスタについては、バンド数を指定しませんし、地球との関係も定義しません。このため、ラスタが不明な空間参照系 (0) になります。

source: You can think of a rasters exoskeletal as a geometry. A matrix encased in a geometric envelop. In order to do useful analysis, we need to georeference our rasters, meaning we want each pixel (rectangle) to represent some meaningful plot of space.
ja: ラスタの外骨格はジオメトリと考えることができます。ジオメトリのエンベロープに入ったマトリクスです。便利な分析を行うには、空間のプロットを表現するピクセル (矩形) が欲しいので、ラスタのジオリファレンスが必要です。

source: The `ST_AsRaster` has many overloaded representations. The earlier example used the simplest such implementation and accepted the default arguments which are 8BUI and 1 band, with no data being 0. If you need to use the other variants, you should use the named arguments call syntax so that you don't accidentally fall into the wrong variant of the function or get **function is not unique** errors.
ja: `ST_AsRaster` は多数のオーバーロードを持ちます。前の例では、最も単純な実装を使い、 8BUI で 1 バンドのデフォルト引数を使い、NO DATA を 0 にしました。他の形式を使う必要がある場合には、名前付き引数による呼出し文法を使って、誤って思ってたものと違う形式を呼び出したり、**関数が一意でない**エラーが発生したりしないようにするべきです。

source: If you start with a geometry that has a spatial reference system, you'll end up with a raster with same spatial reference system. In this next example, we'll plop our words in New York in bright cheery colors. We will also use pixel scale instead of width and height so that our raster pixel sizes represent 1 meter x 1 meter of space.
ja: 空間参照系を持つジオメトリから開始する場合には、同じ空間参照系を持つラスタで終わります。この次の例では、明るく元気のある色の単語をニューヨークに落とします。幅と高さの代わりにピクセルスケールを使用して、ラスタのピクセルサイズが空間の 1メートル × 1メートル になるようにします。

source: If we then look at this, we'll see a non-squashed colored geometry.
ja: これを見ると、押しつぶされていない色付きのジオメトリが見えます。

source: Repeat for Raster:
ja: Raster についても同じにします:

source: What is more telling, if we rerun the
ja: それ以上に、次を実行して

source: Observe the metadata of the New York entries. They have the New York state plane meter spatial reference system. They also have the same scale. Since each unit is 1x1 meter, the width of the word **Raster** is now wider than **Hello**.
ja: ニューヨークのエントリのメタデータを確認します。メートル単位のニューヨーク州平面の空間参照系を持っています。また、スケールも同じです。それぞれの単位は 1x1メートル ですので、**Raster** という単語の幅は **Hello** よりも広くなります。

source: Raster Spatial Catalog tables
ja: ラスタ空間カタログテーブル

source: Similar to the geometry and geography types, raster has a set of catalogs that show you all raster columns in your database. These are `raster_columns and raster_overviews <https://postgis.net/docs/using_raster_dataman.html#RT_Raster_Catalog>`_.
ja: ジオメトリ型やジオグラフィ型と同じように、ラスタはデータベース内のすべてのラスタカラムを表示するカタログの集合を持っています。`raster_columns と raster_overviews <https://postgis.net/docs/ja/using_raster_dataman.html#RT_Raster_Catalog>`_ があります。

source: The `raster_columns` view to the sibling to the `geometry_columns` and `geography_columns`, providing much the same data and more, but for raster columns.
ja: `raster_columns` は `geometry_columns` と `geography_columns` の兄弟のようなもので、同等以上のデータが提供されますが、ラスタカラム用です。

source: Explore the table, and you'll find this:
ja: テーブルを調べると、次のことが分かります:

source: a disappointing row of largely unfilled information for the `rasters` table.
ja: `rasters` テーブルについては、ほんとどの情報が記入されていない残念な行になってしまっています。

source: Unlike geometry and geography, raster does not support type modifiers, because type modifier space is too limited and there are more critical properties than what can fit in a type modifier.
ja: ジオメトリとジオグラフィと違い、ラスタは型修飾子に対応していません。型修飾子はスペースが限られ過ぎていて、型識別子に入るものよりも重要なプロパティがあります。

source: Raster instead relies on constraints, and reads these constraints back as part of the view.
ja: ラスタは、そのかわりに制約に依存していて、これらの制約をビューの一部として読み取ります。

source: Look at the other rows from the tables we loaded using :command:`raster2pgsql`. Because we used the `-C` switch :command:`raster2pgsql` added constraints for the srid and other info it was able to read from the tif or that we passed in. The overview tables generated with the `-l` switch `o_2_nyc_dem` and `o_3_nyc_dem` show up as well.
ja: :command:`raster2pgsql` を使ってロードしたテーブルの他の行を見て下さい。 `-C` スイッチをを使ったので、:command:`raster2pgsql` は、TIFF から読み取った情報や、ユーザが渡した情報によって、SRID の制約と他の情報を付加しました。`-l` で作られたオーバビューテーブル `o_2_nyc_dem` と `o_3_nyc_dem` も同じです。

source: Let's try to add some constraints to our table.
ja: テーブルに制約を追加してみましょう。

source: And you'll be bombarded with a whole bunch of notices about how your raster data is a mess and nothing can be constrained. If you look at raster_columns again, still the same disappointing story of many blank rows for `rasters`.
ja: そうすると、ラスタデータが混乱して何も制約できないという通知を大量に浴びます。raster_columns をもう一度見ると、`rasters` の行の多くが空のままと言う、さきほどと同じ残念な話のままになっています。

source: In order for constraints to be applied, all rasters in your table must be constrainable by at least one rule.
ja: 制約を適用するには、テーブルの全てのラスタが少なくとも一つの規則で制約できる必要があります。

source: We can perhaps do this, let's just lie and say all our data is in New York State plane.
ja: これは可能かも知れません。嘘をついて、全てのデータがニューヨーク州平面座標系にあることにしましょう。

source: Ah progress:
ja: あ、進捗しましたね:

source: The more you can constrain all your rasters, the more columns you'll see filled in and also the more operations you'll be able to do across all the tiles in your raster. Keep in mind that in some cases, you may not want to apply all constraints.
ja: 制限できることが多いほど、値が入ったカラムの数が多くなり、ラスタ内のタイルの全てにおいて可能な操作も増えます。全ての制約を提供したくない場合もあることに注意して下さい。

source: For example, if you plan to load more data into your raster table, you'll want to skip the extent constraint since that would require that all rasters are within the extent of the extent constraint.
ja: たとえば、ラスタテーブルにより多くのデータを入れ込む計画があったとします。範囲制約を設定すると、全てのラスタがその範囲内に存在する必要があるので、この制約を飛ばしたくなるでしょう。

source: Raster overview columns appear both in the `raster_columns` meta catalog and another meta catalog called `raster_overviews`. Overviews are used mostly to speed up viewing at higher zoom levels. They can also be used for quick back of the envelop analysis, providing less accurate stats, but at a much faster speed than applying to the raw raster table.
ja: ラスタオーバビューのカラムは `raster_columns` メタデータカタログ内と、他のメタデータカタログである `raster_overviews` 内との両方にあります。オーバビューは、たいていは高ズームレベル時の表示の速度向上に使われます。精度は低いけれども生のラスタテーブルに適用するよりずっと高速に統計情報を提供して、エンベロープ解析を素早く返すためにも使われます。

source: To inspect the overviews, run:
ja: オーバビューを調べるには次を実行します:

source: and you'll see the output:
ja: そすると、次のような出力が得られます:

source: The `raster_overviews` table only provides you the overview_factor and the name of the parent table. All this information is something you could have figured out yourself by the `raster2pgsql` naming convention for overviews.
ja: `raster_overviews` テーブルは overview_factor と親テーブルの名前を提供しているだけです。この情報の全ては `raster2pgsql` のオーバビューに関する命名規則によって自分で考えられたはずです。

source: Common Raster Functions
ja: 一般的なラスタ関数
